   

naemu-0 ut h Vetere cod. esse Pet-eus testetur.- Nee quiequam haesit ίιι wethi-73:
emm* . .
'' nii-‘e titi hane poterin, qnae done ιιιί illi ob virtutem datast ’

mle m qui pdtitnvit, que- ego mea occidi manu,
‘Ale-aena, tibi mono.

Qvi-mquam non eo hauc animadversionem valere volo, ut defendendam existimem hane nonnullorum
librorum scripturam Phor. IV, 2, 7: ‘⁴

m· ‘sitias agebat,- tempun eibi dari,

miraturi„ te ostenderet nihnd minus

A-{enu ee ene quem ‘Antiphoni —

μ - sie enim non eod. Regius tantum Bentleii, sed etiam nou spernendus Halensis liber; reliqui temen

cum turpissimo hiatu posteriore loco se omittunt. Vitium recte et probante etiam Ritseh. proll. p.

326 sustulit Lachm. in Luer. p. 161 altero versu Phaedriae esse, tertio amicum sese reseri- ¹
hendo. Nec Bacch. 777 ut, versu 780 demum recte illatum, teneri posse Ritseheliana horum ver-
suum descriptione apparet. Sed in Andriae loco neutrum ut loco esse movendum exempla allata
satis persuadent, et omnino omnia sana sunt, nisi ‘cuipiam v. 11 alterum in delendum videatur.

Αιιᾱιπ III, 2, 232, ,
Sim. Certe enim ecio. Dav. non sitis me pernosti etiam qualis sim, Simo. ⁶
Bentleius aegre ferens me pernosti etiam pronuntiari transposuit: pernosti me etiam, sed
tantum abest, ut quicquam molestiae illud habeat, ut solum sit verum. Dixerat Simo, quia nosset
Davum, suspicatum se esse non vere peperisse Glycerium, sed simulasse partum. Ad hoc Davus:
tu qui nosse te dicis me, non satis pernosti, in qua sententia fieri vix potuit, ut non acueretur
praepositio, in qua oppositionis nervus versetur. Eadem ratio est Eun. prol. 31 et 34 verborum ν
negat et pernegat atque Adel. 111,·3, 38 nimium et pernimium.

Andr. V, 4, 47 t

Nisi quid pate'r ait a'liud (init. iamb. octon.)

Bentleius sic venustiores iecisse ictus sibi visus nisi si quid pater ait fortasse poetae manum

assecutus est, quoniam saepius in· libris nisi si in nisi depravatur, sed defendi posse tralaticiae Ι

scripturae ictum tales versus probant, quales sunt Pers. 57 pater avos et 355 patei· hominum in· ’
mortalis est infamia. Eodem modo trochaici versus initium decurrit Adel. IV, 2, 14

‘Age‚ tamen ego hunc ιἰιιονὲὺο.

Andr. V, 5, 3:

‘Ego vitam deornm propterea sempiternam esse a'rbitror.
'Bentleii aure's cum ictuum inconcinnitatem respuerent, hoc dedit de suo: ‘Ego deorum vitam
eapropter s. e. a., sed eapropter comici poetae non sunt usi, de ictibus autem ne timeamus

