   

”satin ψη ,ιιι epula ,μοι luein-eda, οτι, ,ἰ ιόἀῖοιξιι..
¹³„ locst·- mmm ῖιιιιο eg· inperite possi- cogito. '
-ῦιιιιή propt· ιι Phaedri· potarem: ιιιιι emt-06⁸1 ιιιοιιι. ’

’Ῡι 2 sic com-xit Lachm. in Lucr. p. 116, ne dactylicum vocabulum pro trochaeo habel-etur. 8021

Ἰ · ιοῖιᾰιιιιι pen-sanatus versus videtur, cum multo magis quam dactylicuin vocabulum displiceat invenu-

s ιιίιιίιιιιι, ‘dactylus ante ultimum creticuni. — v. 3. Bentl. ut caesuram trochaicam efficeret verborum ·
'ordinm immutavit. - v. 4 idem ex duobus libris iamne invexit. -- v. 5 idem et me ex, sedv
me abest ab optimis Fuci-ni co.dd ——- v, 7 et 8 Bemqbini scripturam a Benueio repudiatam

p secutus 1 sum.

Ferri non potest ob turpes ictus vulgatus verborum ordo Andr. ΙΙΙ, 4, 17:
Ego νέω solus: 'corrigere mi gna’tum porro enitere.
'¹ ubi bonos ictus facili negotio sic restituas. mihi corrigere.

Neque ib. IV, 1, 26 sanum esse vitiosus ante caesuram pes docet:
Ωιιιιιὺιμο bie ,ιιίι consiliis mibi confecit sollicitudines.

ubi q'uod Jos. Kraussius in commentatione de iamb. tetr. Mus. Rhen VIII. 4 inserta p. 558 suis
eiecit, non laudo, quia pronomine careri tum demum potest, si aliud opponitur, veluti Adel. Ι, 2,
46 nauh-'a tu illi patei* es, consiliis ego. Qua re -vide ne consiliis ab librario aliquo pro
. rariore vocabulo intrusum sit, ut technis (vel potius techinis), turbis, fabricis: nihil emim¹
in tali numerorum *specie displiciturum sit:
V Δ, omninno hic suis techim’s (fabricis) mihi confecit sollicitudines.
Porro 111, 5, 5 Postba'c incolumem sa't scio fore me, minc s! devito bo'c malum

quamquam bonus est octonarius cum troch. caes„ tamen nescio an iambicam caesuram, quam habent
et antecedens et insequens versus, sic levi transpositione efficere praestet:

⁸ Posthac me ineolumem ,ιι scio-1 sore, ruine si devito hde malum.

Quod enim iam supra animadverti, solent octonarii cum iamb. caes. non singuli ponis sed bini aut
terni continuari, veluti in eadem scena verss.13. 14 (ubi quo fretus sim, qui me hodie· ιιι nuptias
¹ coniecisti, non recte explicavit Bentleius, quum hoc dicat Pamphilus: auf men batte id) ba gebattt

(metm idi’e spate), bet· bu mid) ia ιε.
Adel. II, 2, ·12 recte tnansl›osuit Krausqius3

nunqu-'m reni ’faciest ibi, [inescare nescis homines, Sinnio.
ubi libri n e s c is Α i n e s c ar e caesura pessumdata.

ibid. II, 1, 34 vulgatam scripturam a ‚Ritseln defensum iri* Kraussius pollicitus est.

Haec etiam post Kraussium de iambicis'octonariis monenda putavi. Redeo ad eos versus,
*in quibus Bentl. propter ictum non recte positum librorum scripturas mutavit. Lenis videtur trans·
positio, qua adhibita Andr. I, 5, 27 :

