 

e '-
ῃ Ι

1- lla-,ze muglutinmtnr. Hine iure meo oolligere mihi videor, enm histrioni quameunque voeem intheui ’
” 4» · depluat-m quotiens commodum videretur erigere liceret, non esse eos versus sine libroruin scriptorum

ope corrigendos, in quibus voces ad sententiam graviores ιιοιι in arsi eolloeatae inveniamur, eui
oum leviores in arsi, graviores in thesi cubant notiones rect-e de vitio eogitari non nego, neque ςζιιιι·
, mazicum verborum ictum ictu metrico pessundari ferendum duco: euius utriusque exceptionis exem·
⁷ plum ex Hecyra affero IV, 4, 35 (ubi reete Bentl. non clam me habe're pro eo quod Faernus
reliquerat non me elam h.) et IV, 1 58 (ubi ante Bentl. posset post pessimo ictu legebatur pro
post posset*). Hine praeter necessitatem mutavit Bentl. Eun.1‚ 2, 49 initium senariiz‘ ne hoc
quidem tacebit Parmeno (scripsit neque hoe tac. P. ut hoe in arsi haberet), nam hoo hi-
strioni erigendum relinqui ex eiusdem Eunuchi versu 11, 3, 31 ne id quidem (init. iamb. sept.)
apparet. Nec recte idem Andr. ΠΙ, 4, 10 ex uno'libro ego quivi intellegere, maluit seribere
quam reliquorum librorum scripturam quivi ego int. sequi.. Quis porro quum Hee. ΠΙ, 1, 14
(prius quam hane uxorem duxi, habebam alibi animum amori deditum) alibi, *quod aliquam vim
in ea sententia habet, in thesi ferendum duxerit, etsi facile sub ictum venire potuit (animum alibi),
non ferat obolo Andr. Π, 2, 32? “

‘Olera ao pisciculds minutos ferre obolo in cenim seni,
ubi quod Bentl. ferre in cenam obolo seni, oblitus est magis placuisse comicis poeticis versus
exitum in cenomanni quam in cenam obolo seni, ut vel hoc nomine praestiterit optimorum
librorum (Bemb. Victor.) scriptura Eun. ΙΙΙ, 2, 45 cum in mentem venit huic Benfleii mnspo·
sitioni in mentem clim venit. **) Ac ne oppositorum quidem vel in summa facilitate utrumque

semper ictum recipere intelligas ex Adel. IV, 3, 8:
Atque istaec endem, quae mihi dixti, nite dicas muilieri

qui verborum ordo‘ibss v. 13 redit: quae mihi dixti (ubi quoque a Bentl. insertum-delendum,
oum versus in pausa orationis et mutatione personae hiare possit), qua re nec Andr. ΙΠ, 4, 20:

Ibo ἑά eum: atque eadem haee quae tihi dixi, dicamitldem illi z ζ ΝιίΙΙιιε snm.

trbi quae neque Eun. IV, 3, 13 (qui mihi male volunt) mihi qui cum Bentl. transponendum
puto. Non potuit sine totius sententiae immutatione utrumque oppositum sub ictum venire Adel. Ι,
2, 16, 17:

*) reliquit Bentl. Adel. 111, 4, 44 quod vos ins cogit, id voluntale innaret, ¹ubi cum pronominis intentio sen-

ientiam pervertat necessaria est transpositio quod iiis vos cogit.

'·) qua re Andr. V, 1, 19 pernumeros non tantum ex Bentleii coniectura versus exitus institui potuit: „vidi
ancillam iurgantem. Scio“ —— sed etia'm sic cum libris omnibus: „vidi iurgantem a'nciuam Seio“‚ nan quod Bentl. ad
commendandam sunm transpositionem affert, solere Terentium pronunciare ancillam accentu in syllaba medin, non

verum est: legitur enim ea vox accentu in antepaenultima Eun. ΙΙ, 3, 56. ΡΙιοηη. ΙΙΙ, 2, 26 et apud Plautum in
” mmmm. 797.801. mn. on. 910. suen. 4:32. ’

