 

l.

,¹ ἐκ, pum m thesi. mm quod Bitsch. ibid. p. 258 scribit: „ubicumque ism‘bieum vei pyrrhichi-
< afcum {vocabulum brevis vox monosyllaba praecedat' in arsi posita, huius vim arsis a'd haeque-nis

syllabas ita pertinuisse, eae ut non sentirentur tamquam delitescentes in arsi, sed ut conl-centes mm

praegressa in trisyllabum vocabulum“, id quidem latius patere atque in anapaestico Quoque et trium
brevium vocabula vocem monosyllabam ex‘cipientia cadere existimo sat multis exemplis edoctus. Qua

’ , renpffisswtumffcl'lmfego Andr. V, 4, 41 rectelse habet (Bentl. cum egomet), sed tab. edant ut

abii Menaeehm. 1112; quae hominem ignotum conpellet ibid. 3743 qua-platea hine suffag-rhu
· ibid. 881; in patriam ib. 1152; quemquem hominem attigerit profecto 'ru-ue. 2, 1, 17; ni· pro·
peras ibid. 2, 2, 30; sed homines ib. 4, 3, 573 inquam homini, inpudens Eun. 111, 1, 35
(sic Bembinus‚ homini inquam Bentl. transposuit). Coniuncta autem haec sunt cum ea ratione,
qua quadrisyllaba vocabula pronuntiari solebant. Quorum quae proceleusmaticmn.vel paeonem quar·
tum efficiunt, legitimam pronuntiationem hanc fuisse Bentleius in Heaut.¹ Π, 3, 30⁴ docuit: propemo-
dum, perierim, inopia, itinera, mulieres, habueram invaluit tamen *etiam altera-ratiot-
facilius (Tmc. lv, 3, 32), malitis (ibid. 36), recidere (necyn prol. 39).

Contra. in paeone primo et choriambo magis frequentatur perculeris (Eun. H, 3, 88),- obtigerit quam obti-
gerit (TrueJI, 3, 23), commemini, conveniunt, adveniens quam commemini, conveniunt, adveniens: Iam cum .
vox monosyllaba anapaestico vel trium brevium vocabulo excipitur, quasi in unum vocabulum quatiuor
syllabae coalescere-‚putandae sunt: hinc ut abii, 1'1t homini pronuntiatur ut mulierem in patri-
am ut conveniunt, nec causae satis esse videtur, cur Pseud. 697 ut aliquem hominem stre·
nuom transponatur aliquem ut, quem verborum ordinem sane omnes libri praebent in simili versu
Bacch. 42. —- Sed ut ad Andriae versus supra perscriptos revertamur, alia etiam offensio criticorum
removenda est: tam enim molesta particulae ut repetitio fuit, ut Bentleius posteriore, Ritterus priore
loco delendam eam esse censerent. At repetitionem et liberior sermonis familiaris consuetudo et

nonnullorum exemplorum vis non contemnenda tuetur. Phorm. I, 3, 1 exclamat Antipho:
‘Adeo rem redisse, ut qui mihi consultum optume? velit esse,

Phaedria, patrem ut extimescam, ubi eius adventi veniit in mentem?
ubi ne Bentleium quidem repetitio sollicitavit, quae post longiorem parenthesin etiam necessaria esse ⁷

potest, veluti Pseud. 579 sqq.
‘lta paravi copias
Duplicis, triplicis ego perfidias, lit, ubi eum hostibus congrediar —
Maidrum metim fretus virtute dicam
Menque 'industria ermanni fraudulenta --

Fa'cile ut vincam, sicile ut spoliem meos perduellis meis dolis.

Aulul. IV, 10, 61:
Nunc te obtestor, Euclio,
‘Ut si quid ego erga' te inprudens peccavi aut gnata'm tuam, ¹

‘Ut mi ignoscas eamque uxorem mihi des, ut leges iubent.

