 

'efflat nam cum hac fama Simoni sit idem quod tani magna fama auributique notio poti-“³
’ · , orm vim babeat, non potest non accentum logicum in se pronomen recipere, in quod cum etum '’

*¹ ’ *meu-iens ictus incidat, et poetae arti et ipsius Bentleii praecepto egregie satisfieri apparet. Eadem· *s ’ἶ

augmentatione tincheris et Andr. 1, 1, 54 verborum ordinem in libris servatum hanc dextram oro

*x

'et Adel. 3, 214 Bembini scripturam (quam attulit Coquelinus alia testante Faerno):
“ ut ogo ha'ne inm iu eos evomam omnem, dnm aegritudo haee εει reeens. ¹⁸)

’ Neque mutabis Hec. 5‚1‚ 30: ,

..δὴ

s· y ‚ Νάρις, qnod pol ai {aasz alia ex 1160 quaestu, Ιιιιιιι faceret, scio Ι
iffiffi't uh' diem ek meretricio quaestu Bacchis dicit eit hoc quaestu, sed intendens pronomen'3

quaestus aussm eo magis in thesi esse poterat, quod non primum inferebatur ea notio, quam iam

versu nono et cum ictu quidem ex vera Bentleii transpositione habes. Similia in omnibu} libris

· et sen'ptis et. editis leguntur haec: Andr. 2, 2, 33 tua opera. Eun. 1, 2, 91 haec facta. Adel. 1, 1,

1 hac noete. Hoc-3, 5, 26 mea cqua. Sed ibid. 1, 1, 16·

Ant ιιιιί vla ca'ptent te flii, eidem ipsds capi

-Bentleii est versus, non Terpntii, qui contractum ι ia et distractum eadem (trisyllabos) numquam iu

“ eodem versu posuisset, pro quo vide quam venustus prodeat versiculus ex Bemb. Victor. intempe-

stive a Bentleio spretis:

, ι· - Aut qui vini te ea'ptent, eadem ipsas capi

λ

et iisdem ictibus redit qua via Hec. 4, 1, 54. ¹
Neque, ιιι redeam ad Andriam, versus 1, i, 852

:Quid ai ipae amasset} quid hic mihi faciet patri?

s

Δ rationi repugnat, quoniam ubi arsis solvitur ad utramque syllabam eius vim pertinuisse et per se in-

telligitur (cf. Ritseh. prolegg. Trin., 1). 258) et exemplorum multitudini credendum est. Quare h. l.
quid et hicat-sis vi eriguntur. Ceterum etiam insolens est et a consuetudine abhorrens verborum
ordo a Bentleio commendatus: quid mihi hic faciet patri? .

‚ ‘ In eadem scena v.116:
Quid fici-s illi, qun' dederit damnum ant malum

“ cur nihil habeat molestiae ultima in dederit acuta, allatis tribus ex Mil. G101. exemplis enucleavit

Bitsch.prolegg.T1-in. p. 213. Dederit qui, quod Bentlcius ιοΙιιίι, ιιοιι magis umquam dictum est

quam daret ut et consimilia.

1, 5, l: nocindst humanum fa'ctum aut inceptum? hdcinest officiuim patris?

·) nbi verborum ordo haec est recens eontra-Bentleium est haec rec. novantem defenditur versu Phorm-
2, 3, 2 nudi-ti·- faetam infiniti-n· quam nnec ἑει mihi? quo loco etiam Adel. 2, 2, Δ optimorum librorum scriptura
firmatur: quam haee hodie inter nos suit. Bentl. hddie quae inter adstitit, sed quaein optimis codd.

ιιοιι eat, hodie ιιοιι necessario praeponi vel acui ex nec. 3, 3, 26 perspicitur.

