 

'quami idque molestum asyndeton iunxit hone· atoue utcumque, uibicunque opus eet, ¹- ¹

,, obsequi. ceta-um sit in tali sententia multo rectius diei quam est, nemini h‘offie obscurum (ὠ.

’ Hoc, IV, 8, 2), qua propter nec h. l. nee Ahdr. IV, 3, 21 reete Bentl. est reposuit pro sit.
, Au01.11,2, 2⁰ noeane ino dignu-st? Ιιόείιιο ineipere Aeacii-un! -
’ Miro casu in hoc versu idem illud hocine tariato ictu patienter tulit BentL-, qums Andr. Ι,

. .5, L ferendum non videbatur. Sed. ne id quidem offensioni est, quod hocine in eodem versiculo

'primam corripit, deinde producit, ef. Adel. IV, 5, 7 3
Quid hoe fist neg-oti? hoe est patrem esse sut Ιιόο est filiun enee?

Quare inutilis Bentleii eorrectio: hocine inceptare Aeschinum.
ἱ norm. ¹, 4, 33 sitin sie esst. :znon :quid si eici: aminnium· :quid si affer: 'at ett-

, Bentl. s'ati'n est sie? qui verborum ordo ipsi natiuae repugnat, non magis enim satin et
' sie utrumque extolli potest quam in nostro sermone: ift’ss gut fo? Ut Romani, sie nos quoque diei· ι

, mus ift’ss gut fo? deinde variato accentu: mie, ist’s ’Ῐο gut?
“ ibid. m, 3, 20 Vnde si· quid opis potes adferre huie. ‚Si quid? ᾳιιίᾶὲ· :quaere ‹ib-eae. >
Bentl- vide opis si quid quod parum facilitatis et nescio quid affectati habet. Suspectum autem

mihi est potes pro pyrrhichio positum, quum aequet iambi mensuram, quare vide ne sic dederit
poeta: potis es ferre huic.

Ex his loeis, quibus alii addi possunt perperam a Bentleio tentati, satis opinor intellectum erit
potuisse ictum in repetitione variari ε plenior autem lectio comicorum poetarum in ipsa variatione

gratiae et leporis tantum infuisse docet, ut cum frequentissima sit haec speeies:

‘Aperite hoc, aperite. Heus, ecqui his foribus tutela'm gerit?

‘Aperite hoc, aperite propere et Lesbonicum, si domist, Trin. 870. 1174.
multo rarius legatur talis versus (Heaut. I, 2, 18):

Quid ns'rrnt‘3: :quid ille? miserum se essezzmi'serum? quem minus crederes? Ι
(sic reete Bentl. pro se miserum esse ex omnibus suis libris, a quibus ne Faernianos quidem
discrepare suspicor; crederes autem satis probabiliter pro credere est coniecit Lachm. in Lucr.
p. 297) vel talis (Mil. Gl. 317):

Δ Qum negotist? ε z qm'd negoti sit rogas? : e Quor ιιόιι rogem?

cuius aequabilis repetitio non sine aliqua tarditate et languore ad aures accidit: eontra magna vis ’

est eiusdem accentus servati in Stichi versu 146:

Nuinc places, quom reete monstrns: mine tibi auseuluibimus.
Ex quo versu vel lusco apparet, quam recte God. Hermannus eundem requiri accentum dixerit, quum
verba eodem som), eadem vi et potestate efferantur, mutato autem sono et variata pronuntiatione

accentu 'quoque variato opus esse.

Andr. ΙΙΙ, 4‘, 3 Ego dudum non nil veritus sum, Dave, a'bs te, ne taceres idem.

, Bent: ne Dave in thesi deprimatur legi iubet veritus sum abs te, Dave, ne f. i., fortasse vere,

sed habet tralaticia scriptura, quo se tueatur. Quod cum sit coniunctum cum natura iambieomm

