’μς ’.ιν-θ’ ,δι’

   

Ἃ tum possent studuiss03 neque enim eosdem celandum est nonnulla virae voci recitantium teliz

quim prester ictus numerorum acuenda atque extollenda-‘⁶ Multorum enim vocabulorum tempora

‚v its suit comparata, ιιι etsi praecipuum in versu pondus habeant, nullo prorsus artificio in arsim ea 1

eogere possis, fisi aut pereat sermonis facilitas et simplicitas aut aliud incommodum inferatur, quod
Βοὴιὶοίρ ἱιινίΠο quo in accidit. Ita imbrem et cribrum, gravissimam utramque ιη’ ea sententia
notionem, ιιοιι potuit in arsi collocare poeta Pseud. 102 ιιοιι pluris refert quam si imbrem in
cribrum ingeras. Itidem Heaut. Ι, 2, 18 Quid narrat& :Quid ille? miserum se esse: :Missi-um?
qu'em minus crederes? minus ut sine sententiae detrimento non potuit metrico ictu intendi, ita
ipsa sententiae vi satis extollitur. Hinc etiam Andr. ΠΙ, 2, 40 Scimus quam misere ‘hanc amarit, nec
opus est transpositione, ιιι inisere sub ictum veniat, nec placet a Bentleio inita ratio: Scimus hanc
quam misere amarit· in principio enim positum pronomen oppositionem indicat et comparationem ad
q eam, quam minus amarit Pamphilus. N on minus incommode Bentl. ex paucis libris Eun. 11, 3,18
- utilitatem praeposuit, quo. inepta adeo nascitur sententia. Similiter¹ peccavit ib. v· 80, cum te
illum esse, quod in libris ese'sperneret prae hac transpositione te esse illum dicam, ut ridi-
cule dicit Parmeno: id> metbe bid> fiii· ietten uuegeben, quasi illum an alium ,Chaeream dici inter·

esset: immo dicit: id) werbe bid) buffit uuegebm, et te, quod in thesi est, pondus sententiae habet.
Omnino autem quum reputamus nobiscum, non‘seandendos sed viva voce recitandos fuisse scenico-

-rum poetarum versus ‘habendamque recitanti non ictuum magis quam sententiae rationem, quumque
animadvertimus severae ictuum et notionum* congruentiae permagnum versuum numerum obstare, vix
r obscurum esse nobis potest, quanta cautione et modestia in hoc genere utendum sit, ιιι, nisi certa
ratio subsit —certa autem vel in hoc genere lubrico multa esse non nego - ab emendando abstinere
praestet quam sanissimis versibus vim inferre. Ac quanta libertas histrionibus relicta fuerit, ut sen-
tentiae magis probe et penitus intelligendae quam arsibus et thesibus compensandis metroque expri-
mendo et intentendo operam darent, inde quoque perspicitur, quod quibus locis per sententiam, ιιοιι “
iisdem etiam per metrum pausa‘m vocis facere licet, qua re fieri non potest, quin sententia cogente
saepe ibi subsistamr pansaque incidat, ubi metrum prorsus perverti videatur: ad quam rem demon·
strandam cum 'omnes versus appositi sint, quos Ritsch. proll. p. 191 sq. ut etiam in pausa vocis ,
raritatem hiatus ostenderet, congessit, in his duobus (Trin. 692. 710) praecipuam persuadendi vim
'inesse duco:

Quis ,me improbior perhibeatur esse haec tetigeritis.
medon paeto quo huie accessi apscessero. Lesbon. Ι hac mecum domum.

in quorii’m priore tantum abest, ut esse haec, quod fit in scansione, in trochaeum (sive spondeum

mavis) coalescere recitator possit pati, ut cum dixerit esse, quae vox non potest non pro trochaeo
ad aures accidere, tum pausa facta haec inierat non ut arsim pedis proximi, sed ut suppleat thesim

praecedentis pedis, ita vero suppleat, ut simul accentu logico intendi necesse sit. In altero autem

versu, etsi persona mutatur interpunctioque intercedit, tamen in eandem arsim tres longae syllabae ro.v >

